## 那个年薪 200 万的人被裁掉了，月薪 5000 的你该怎么办？

**那个年薪 200 万的人被裁掉了，月薪 5000 的你该怎么办？**

作者：格总

来源：格总在人间（ID：I-Gargamel）

43 岁的 Michael Wu，是高科技公司 C 中国区负责大客户芯片销售的 Director，今年 3 月被裁掉了。

北大数学系本科，美国芝加哥大学计算机系硕士，某芯片巨头 10 年中国区高管经验，也没有改变他进入 C 公司才第 5 个年头就走人的结局。和他一起被裁掉的，还有平行部门的另外两个 Director。

离开的饭局上，Michael 喝得并不多，当旁边人不知是真情还是假意地问他怎么回事时，M 苦笑了一声说：没办法，我们太贵了。

为了满足华尔街那些冰冷数字背后的贪婪胃口，C公司今年提出了「双 15」的财务指标：业绩增长 15%，成本缩减 15%。

业绩尚未可期，成本怎么缩减？自然是裁员了。裁掉一个年薪 200 万的 Michael，换上一个不那么资深也不那么昂贵的备选，比起裁掉五六个苦哈哈的小员工，实在划算得多。

我的大学同学 J，在芯片行业摸爬多年，几天前的深夜茶室里，他给我静静讲完 Michael 的事。我无法不唏嘘。为了避讳当事人，我用了代号，然后把这件事分享给你们，每一个踏入职场不久的年轻人。

下面这 5 点看法和建议，希望能帮到你。

**-  01  -**

**对普通年轻人而言，便宜是唯一的优势**

如果我问你们，年轻的职场小白的优势是什么？答案可能会五花八门，有冲劲，有激情，可塑性强什么的。

不好意思，我只能呵呵，其实年轻没什么优势，唯一的优势就是便宜。

前些天小米成为头条新闻，人人纷纷起底劳模雷军的奋斗史，我们看到：有冲劲、有激情并不是年轻的专利。

至于可塑性强呢？在移动互联时代，多少人从A行业跳到B行业，一样取得成功，也跟年轻没什么关系。像雷军，从软件业的金山，到公开信里提到小米，已经是一家「以手机、智能硬件和 IOT 平台为核心的互联网公司」。

你可以把公司的招聘看作超市采购，最重要一条就是性价比，如果你创造不了更高的价值，那么就只能随行就市，卖个大路货价钱。

这也是为什么许多人抱怨，每个月的工资交完房租还完信用卡，到手就几乎所剩无几了。这很好解释呀：如果你并不出众，那么薪水刚好给到维持你基本的生活水平，让你无法离开公司就行。

但是，你的便宜，对你也是一种保护。

一个可以完成自己本职工作的年轻人，便宜的价钱会降低公司的预期，当需要「缩减成本」的时候，他们不会打你的主意。因为你年轻，还因为你便宜，不会像 Michael 那样因为「太贵了」而被裁掉。

当然了，拿着低薪酬的你自然不会甘心，那么请往下看。

**-  02  -**

**永远让雇主占便宜，而不是相反**

我说一个普遍现象，你看看是不是：几乎每个人都嫌工资涨太慢，却没有人嫌自己配不上那份工资。

你不得不点头。可我告诉你，这种想法很危险。我曾经的一个老领导跟我说过，进入职场这么多年，换过公司也换过行业，他居然没有一次主动申请加薪。

但是现在看来，作为一家中型公司的管理层，他的薪酬比起同龄人的平均水平，反而要高出太多了。

也许有人不一样，他们讨厌被公司占便宜，喜欢拿着新学的几条包你月薪5万的「职场加薪术」，去和老板讲道理。我不知道结果如何，我祝他们好运。我只相信那位老领导讲的一个道理，就是一个人的薪酬基本围绕他能创造的价值波动，高不了多少，也低不了多少。

我不是说你不要提涨薪，毕竟有些老板喜欢揣着明白装糊涂，需要提醒提醒。怕就怕往往在一些喜欢「全员涨薪」的大公司，你创造的价值涨幅慢慢已经跟不上你的薪水涨幅了，你还浑然不觉：被裁掉的概率其实也在上升。

所以，我建议你更多地把心思花在努力成长、努力提升、努力创造价值上面，你的价格才会在市场的公允评判下，不由哪个老板意志为转移地，水涨船高。

而不是，天天盯着每个月的工资单算计。记住，永远给人「好使又便宜」的感觉。

帮他挣 100 块，本来该拿 40 块，你只拿走 35 块，远远好过给他挣 50 块，你要拿走一半。

**-  03  -**

**年轻时不要急于攒钱**

进职场的前几年，我一直有一个错觉，我以为个人财富是靠月复一月、年复一年的积攒，慢慢积累起来的。当然，那时候互联网还不发达，也没有现在这样便捷的在线教育，英语、演讲、写作、文案、摄影什么的。

于是我很少花销，每月的工资小心存起来，没太多娱乐，也没投入其他额外的学习，我看着银行账户里一点点变大的数字，笑得很傻很天真。

直到很久以后，我才明白自己错了。

真正的财富绝不是一点一点地线性积累，而是指数级地滚动。比如大家熟悉的房产，常说的股票，一般人不太懂的期货。可是这些投资要么门槛太高，要么风险太大，要么两者兼有。

而有一种起点低却毫无风险，还收益巨大的投资，就是投资你自己。刚才提到薪酬，很多人都认为薪酬是对自己工作的评价和认可，所以更高的薪酬才能意味着自己的成长。

错，这是本末倒置。更高的薪酬，只是你在变得更强路上的副产品。

趁着年轻，别再把省下的钱都寄回家给父母存死期了，也别去购买股票、债券、数字货币什么的，那些东西涨你不知道为什么涨，赔你不知道为什么赔，人家不宰你宰谁。

而是投到自己身上。一年之内，或许依然没有起色。三年之内，你大约可以超越半数以上的同龄人。五年之内，你一定会焕然一新。

投资到自己身上，不光意味着你在某些领域会变得更厉害、更出众，重要的是，这种出众可以为你打开一扇大门，让你接触到门后那些对优秀的年轻人报以期待的前辈、大佬。

和他们合作，借他们的势，不用求也自有人带你飞。

那个时候你会懂得为什么我说，真正的财富是指数级滚动而来。

挡都挡不住。

**-  04  -**

**控制欲望、分清投资和消费**

上面说到投资，有一个常常被误解成投资的概念：消费。

作为男人，我理解女生买到一个心仪的包包时的心情，我们购买数码产品时也是一样的兴奋。但是我永远理解不了，5000 块月薪的你，买一个 3 万块的包包，怎么就可以成为自我奋斗的原动力。

如果有人持这样的想法，请给我解释一下「裸贷」是怎么回事。也许，也许吧，也许有的人真的可以从超高消费中获取动力，但是我相信这一条，并不适用于所有人。那些劝你买包包来提升奋斗激情的人，不会帮你还借呗花呗和京东白条。

坦白说，你买贵得要死的包包，还不是因为一个字：爽，而我说的投资，那些真正带来个人成长的投资，却必然痛苦到极致。

每天早上雷打不动花一小时读英语，每周抽三个晚上学习插画，每个交易日研究上市公司财报到深夜，每个周末强迫自己做一次个人业绩回顾和执行力复盘……

既枯燥又乏味，大多数时候还孤单。远不如一个包包来得性感。

所以你看，分清消费和投资，并不是一件困难的事。困难的是控制欲望。多少人明知是消费，还要以投资自己来自我安慰。

更要命的是，如果因为更高的消费，而不自觉地将生活成本推涨到很高，当有一天你被忽然裁掉，每个月的银行账单会迅速将你击垮。想想那些收入是天价，却依然被巨额债务拖垮的明星们：泰森、迈克尔.杰克逊、艾弗森……

从这个意义上讲，投资大师巴菲特崇尚朴素的生活理念，不光是人品和修养层面的结果，更是一种谨慎的风险管理方式。

**-  05  -**

**人生无法规划、但规划过一定比没有规划要好**

你们中的很多人，在未来的几年内或者十年内，会组建家庭，生育孩子。观察过太多的人后，我能看到一条冷冰冰的规律：

大多数人 40 岁之前的个人成就，几乎取决于成家之前的水平。没明白？思考一下。

聪明的你一定想到原因了，婚后的生活，尤其是有了孩子以后，你的成长速度会大大减缓，减缓的程度和你对家庭的责任心成正比。

极少有人能像钢铁侠埃隆.马斯克，和脸书 COO 雪莉.桑德伯格这样的男女，在悉心教育好孩子的同时，还能撑起自己的商业帝国，或者成为职场女皇。

大概率的情况是，你会在职位晋升和成为妈妈之间做出艰难抉择，或者下班后回到车库，不得不抖擞精神批上那身叫爸爸的战袍，花费掉本可以投入学习的光阴。所以，有句得罪人的话我还是忍不住想跟你说：身为职场人，如果你还没有孩子，请你一定要珍惜啊。

如果你现在还是单身，更加要珍惜啊。别把 8 小时之外的时间，都拿来喝酒逛街、勾妹撩汉了。

为什么会有中年油腻？因为身上背负的东西，实在太多太多了。在变得油腻之前，你需要规划好第一个职场十年，还有个人成长路径。

也许你会反问，人生可以规划吗？谁能保证未来会不会有新机会、新转折出现呢？

是，人生充满意外，确实无法规划，但是只有当你规划的时候，才会从繁忙的日常事务中抬起头来，看看五年后、十年后，你对自己是一个怎样的期许。

有了期许，你才知道无论在上班时间，还是回到住所，自己应该往哪个方向努力。

当有一天，意外的机会出现时，你才会有资格在很好、也好和更好之间选择，而不是面对步步紧逼的噩运，不得不一次又一次「两害相权取其轻」，最终难以翻盘，越陷越深。