>Executors 线程池工厂能创建哪些线程池
如何手动创建线程池
如何扩展线程池
如何优化线程池的异常信息

###1.Executors 线程池工厂能创建哪些线程池
1) **newFixedThreadPool** 该方法返回一个固定线程数量的线程池，线程数量始终不变
当有一个新任务提交时，线程池中有空闲线程，则立即执行，若没有，则新的任务被暂存在一个任务队列(**默认无界队列int最大值**) 中，待有空闲线程，便处理任务队列
``` 
ExecutorService service = Executors.newFixedThreadPool(5); 
```
2) **newSingleThreadExecutor** 只有一个线程的线程池。
若多余一个任务被提交到该线程池，任务会被保存在一个任务队列（**默认无界队列(LinkedBlockingQueue) int 最大数**）中，待线程空闲，按先入先出的顺序执行队列中的任务。
```
ExecutorService service = Executors.newSingleThreadExecutor();
```
3) **newCachedThreadPool** 一个可根据实际情况调整线程数量的线程池，线程池的线程数量不确定。
但若有空闲线程可以复用，则会优先使用可复用的线程，所有线程均在工作，如果有新的任务提交，则会创建新的线程处理任务。所有线程在当前任务执行完毕后，将返回线程池进行复用。
```
 ExecutorService service = Executors.newCachedThreadPool();
```
4) **newScheduledThreadPool**  任务调度框架线程池，定时服务
```
ExecutorService service = Executors.newScheduledThreadPool(2); 
```

###2.手动创建线程池(推荐使用)
``` /**
  * 默认5条线程（默认数量，即最少数量），
  * 最大20线程（指定了线程池中的最大线程数量），
  * 空闲时间0秒（当线程池梳理超过核心数量时，多余的空闲时间的存活时间，即超过核心线程数量的空闲线程，在多长时间内，会被销毁），
  * 等待队列长度1024，
  * 线程名称[MXR-Task-%d],方便回溯，
  * 拒绝策略：当任务队列已满，抛出RejectedExecutionException
  * 异常。
  */
 ThreadPoolExecutor threadPool = new ThreadPoolExecutor(5, 20, 0L,
     TimeUnit.MILLISECONDS, new LinkedBlockingQueue<>(1024)
     , new ThreadFactoryBuilder().setNameFormat("My-Task-%d").build()
     , new AbortPolicy()
 );
```

**ThreadPoolExecutor 也就是线程池有 7 个参数如下：**

>**corePoolSize **线程池中核心线程数量
**maximumPoolSize** 最大线程数量
**keepAliveTime** 空闲时间（当线程池梳理超过核心数量时，多余的空闲时间的存活时间，即超过核心线程数量的空闲线程，在多长时间内，会被销毁）
**unit** 时间单位
**workQueue **当核心线程工作已满，需要存储任务的队列
**threadFactory** 创建线程的工厂
**handler** 当队列满了之后的拒绝策略

**线程池默认提供了 4 个队列：**
>**1.无界队列**： 默认大小 int 最大值，因此可能会耗尽系统内存，引起OOM，非常危险。
**2.直接提交的队列** ： 没有容量，不会保存，直接创建新的线程，因此需要设置很大的线程池数。否则容易执行拒绝策略，也很危险。
**3.有界队列**：如果core满了，则存储在队列中，如果core满了且队列满了，则创建线程，直到maximumPoolSize 到了，如果队列满了且最大线程数已经到了，则执行拒绝策略。
**4.优先级队列**：按照优先级执行任务。也可以设置大小。

**JDK 默认有4种拒绝策略**
> **AbortPolicy **：直接抛出异常，阻止系统正常工作.
**CallerRunsPolicy** : 只要线程池未关闭，该策略直接在调用者线程中，运行当前被丢弃的任务。显然这样做不会真的丢弃任务，但是，任务提交线程的性能极有可能会急剧下降。
**DiscardOldestPolicy:** 该策略将丢弃最老的一个请求，也就是即将被执行的一个任务，并尝试再次提交当前任务.
**DiscardPolicy**: 该策略默默地丢弃无法处理的任务，不予任何处理，如果允许任务丢失，我觉得这是最好的方案..

###3.如何优化线程池的异常信息
如果使用submit()提交的时候，出现异常不会被打印异常信息，异常信息会返回给结果，而execute()方法会打印异常信息，
    

