**什么情况下应该使用组合索引而非单独索引呢？**

假设有条件语句A=a AND B=b，如果A和B是两个单独的索引，在AND条件下只有一个索引起作用，对于B则要逐个判断，而如果使用组合索引(A, B)，只要遍历一棵树就可以了，大大增加了效率。但是对于A=a OR B=b，由于是或的关系，因而组合索引是不起作用的，因而可以使用单独索引，这个时候，两个索引可以同时起作用。



**为什么索引要有区分度，组合索引中应该讲有区分度的放在前面？**

如果没有区分度，例如用性别，相当于把整个大表分成两部分，查找数据还是需要遍历半个表才能找到，使得索引失去了意义。 



**如果有组合索引，还需要单列索引吗？**

如果组合索引是(A, B)，则对于条件A=a，是可以用上这个组合索引的，因为组合索引是先按照第一列进行排序的，所以没必要对于A单独建立一个索引，但是对于B=b就用不上了，因为只有在第一列相同的情况下，才比较第二列，因而第二列相同的，可以分布在不同的节点上，没办法快速定位。



**索引是越多越好吗？**

当然不是，只有在必要的地方添加索引，索引不但会使得插入和修改的效率降低，而且在查询的时候，有一个查询优化器，太多的索引会让优化器困惑，可能没有办法找到正确的查询路径，从而选择了慢的索引。



**为什么要使用自增主键**

因为字符串主键和随机主键会使得数据随机插入，效率比较差，主键应该少更新，避免B+树和频繁合并和分裂。



**为什么尽量不使用NULL**

NULL在B+树里面比较难以处理，往往需要特殊的逻辑进行处理，反而降低了效率。



**为什么不要在更新频繁的字段上建立索引**

更新一个字段意味着相应的索引也要更新，更新往往意味着删除然后再插入，索引本来是一种事先在写的阶段形成一定的数据结构，从而使得在读的阶段效率较高的方式，但是如果一个字段是写多读少，则不建议使用索引。



**为什么在查询条件里面不要使用函数**

例如ID+1=10这种条件，索引是事先写入的时候生成好的，ID+1这种操作在查询阶段，索引无能为例，没办法把所有的索引都先做一个计算，然后再比较吧，代价太大了，因而应该使用ID=10-1。



**为什么不要使用NOT等负向查询条件**

你可以想象一下，对于一棵B+树，跟节点是40，如果你的条件是等于20，就去左面查，你的条件等于50，就去右面查，但是你的条件是不等于66，索引应该咋办？还不是遍历一遍才知道。



**为什么模糊查询不要以通配符开头**

对于一棵B+树来讲，如果根是字符def，如果通配符在后面，例如abc%，则应该搜索左面，例如efg%，则应该搜索右面，如果通配符在前面%abc，则不知道应该走哪一面，还是都扫描一遍吧。



**为什么OR要改成IN，或者使用Union**

OR查询条件的优化往往比较难找到最佳的路径，尤其是OR的条件比较多的时候，尤其如此，对于同一个字段，使用IN就好一些，数据库会对IN里面的条件进行排序，并统一通过二分搜索的方法处理。对于不同的字段，使用Union，则可以让每一个子查询都使用索引。

**为什么数据类型应该尽量小，常用整型来代替字符型，长字符类型可以考虑使用前缀索引？**

因为数据库是按照页存放的，每一页的大小是一样的，如果数据类型比较大，则页数会比较多，每一页放的数据会比较少，树的高度会比较高，因而搜索数据要读取的I/O数目会比较多，插入的时候节点也容易分裂，效率会降低。使用整型来代替字符型多是这个考虑，整型对于索引有更高的效率，例如IP地址等。如果有长字符类型需要使用索引进行查询，为了不要使得索引太大，可以考虑将字段的前缀进行索引，而非整个字段。



**(二) 最左前缀匹配原则**

MySQL会一直向右匹配直到遇到范围查询(>、<、between、like)就停止匹配



**索引失效原因**

索引失效的原因有如下几点：

- 对索引列运算，运算包括（+、-、*、/、！、<>、%、like'%_'（% 放在前面）。

- 类型错误，如字段类型为 varchar，where 条件用 number。

- 对索引应用内部函数，这种情况下应该要建立基于函数的索引。例如 select * from template t where ROUND (t.logicdb_id) = 1，此时应该建 ROUND (t.logicdb_id) 为索引。

  MySQL 8.0 开始支持函数索引，5.7 可以通过虚拟列的方式来支持，之前只能新建一个 ROUND (t.logicdb_id) 列然后去维护。

- 如果条件有 or，即使其中有条件带索引也不会使用（这也是为什么建议少使用 or 的原因），如果想使用 or，又想索引有效，只能将 or 条件中的每个列加上索引。

- 如果列类型是字符串，那一定要在条件中数据使用引号，否则不使用索引。

- B-tree 索引 is null 不会走，is not null 会走，位图索引 is null，is not null 都会走。

- 组合索引遵循最左原则。